Kelompok 4_Praktikum_Pekan 8

### 2024-04-06 Project/Kelompok 4_Praktikum_Pekan 8.Rmd
Update

>>>>

![](images/clipboard-1024985539.png){width="613"}

# Bagian A

## Poin 1 {.tabset}

> Bangkitkan sebaran **Normal**, **Seragam**, dan **Eksponensial** dengan ukuran contoh **2, 5, 25**

Berikut merupakan hasil pembangkitan masing-masing serbaran dengan ukuran contoh 2, 5, 25:

### **Normal**

```{r}
sample_size <- c(2, 5, 25)

norm_samples <- lapply(sample_size, function(n) rnorm(n))

print(norm_samples)
```

Sebaran Normal dengan ukuran contoh (n) **2, 5, 25**

### **Seragam**

```{r}
unif_samples <- lapply(sample_size, function(n) runif(n))

print(unif_samples)
```

Sebaran Seragam dengan ukuran contoh (n) **2, 5, 25**

### **Eksponensial**

```{r}
exp_samples <- lapply(sample_size, function(n) rexp(n))

print(exp_samples)
```

Sebaran Eksponensial dengan ukuran contoh (n) **2, 5, 25**

## Poin 2

> Buat **histogram** dari **rataan contoh**nya

```{r}
# Menghitung rata-rata dari masing-masing sampel
norm_means <- sapply(norm_samples, mean)
unif_means <- sapply(unif_samples, mean)
exp_means <- sapply(exp_samples, mean)
```

**Rata-rata contoh** masing-masing sebaran:

###

```{r}
# Membuat histogram dari rataan contoh
par(mfrow = c(1, 3))
hist(normal_means, main = "Histogram Normal Mean", xlab = "Mean", ylab = "Frequency")
hist(uniform_means, main = "Histogram Uniform Mean", xlab = "Mean", ylab = "Frequency")
hist(exponential_means, main = "Histogram Exponential Mean", xlab = "Mean", ylab = "Frequency")
```

```{r}
# Membuat QQ Plot untuk masing-masing distribusi
qqnorm(normal_means, main = "Normal QQ Plot", xlab = "Theoretical Quantiles", ylab = "Sample Quantiles")
qqline(normal_means)

qqnorm(uniform_means, main = "Uniform QQ Plot", xlab = "Theoretical Quantiles", ylab = "Sample Quantiles")
qqline(uniform_means)

qqnorm(exponential_means, main = "Exponential QQ Plot", xlab = "Theoretical Quantiles", ylab = "Sample Quantiles")
qqline(exponential_means)
```
